Internet of Things code deployment metrics

### 2015-05-04 paper/paper.tex
Ram-opslag
meer stuff, meer structuur

\subsection{Waarom?}
\section{Methodologie}
\subsection{Een \textit{code deployment metric}}
We vertrekken vanuit de veronderstelling dat de ontwikkelaar een stuk
applicatielogica rechtstreeks op de motes wilt deployen. Vanuit deze optiek
maken we abstractie van de low-level details van simulatie e.d., en gebruiken we
in plaats daarvan een eenvoudige vuistregel (\textit{code deployment
metric}. Deze geeft een makkelijke ja/nee-beslissing die zegt of we kunnen
deployen of niet. We kunnen deze uitdrukken als volgt:

@@

De aard van deze reductie ligt niet vast. In eerste instantie zouden we kunnen
denken aan een louter computationeel proces dat het aantal over te dragen bytes
reduceert en dan meteen overdraagt (bijvoorbeeld een compressiealgoritme), maar
we kunnen evengoed de sensordata aggregeren in het geheugen, zodat de
transferkost daar nul wordt.\footnote{Merk ook op dat de kost van het verzenden
van gegevens niet lineair is -- er is geen garantie dat $cost(transfer(x)) +
cost(transfer(y)) = cost(transfer(x + y))$. In een keer $x + y$ bytes versturen
kan dus voordeliger uitkomen dan $x$ en $y$ bytes apart te verzenden.}

\subsection{Benodigdheden}

@@

@@

\subsection{Kostmetingen}
\begin{itemize}
\item Onze experimenten wijzen uit dat opslag in het RAM-geheugen zeer goedkoop
is.
\item 
\end{itemize}
\subsection{Een voorbeeldscenario: temperatuurmetingen}

>>>>

\subsection{Waarom?}

\subsection{Succescriteria}

Een eenvoudige vuistregel, die:
\begin{itemize}
\item In de grote meerderheid van de gevallen een juiste beslissing zal maken;
\item eenvoudig te integreren is in de ontwikkelingscyclus;
\item semi-automatisch werkt.
\end{itemize}

\section{Voorgestelde oplossing}
We vertrekken vanuit de veronderstelling dat de ontwikkelaar een stuk
applicatielogica rechtstreeks op de motes wilt deployen. Vanuit deze optiek
maken we abstractie van de low-level details van simulatie e.d., en gebruiken we
in plaats daarvan een eenvoudige vuistregel (\textit{code deployment
metric}. Deze geeft een makkelijke ja/nee-beslissing die zegt of we kunnen
deployen of niet. We kunnen deze uitdrukken als volgt:

@@

De aard van deze reductie ligt niet vast. In eerste instantie zouden we kunnen
denken aan een louter computationeel proces dat het aantal over te dragen bytes
reduceert en dan meteen overdraagt. Zo'n voorbeeld is een filter: we sturen een
meting pas door als die verschilt van de vorige verstuurde meting. Maar we
kunnen evengoed de sensordata aggregeren in het geheugen, zodat de transferkost
wanneer een meting binnenkomt nul wordt, behalve als de buffer waarin we data
opslaan vol is.\footnote{Merk ook op dat de kost van het verzenden van gegevens
niet lineair is -- er is geen garantie dat $cost(transfer(x)) +
cost(transfer(y)) = cost(transfer(x + y))$. In een keer $x + y$ bytes versturen
kan dus voordeliger uitkomen dan $x$ en $y$ bytes apart te verzenden.} 
Ook een combinatie van beide is mogelijk: we kunnen bijvoorbeeld de buffer
comprimeren door reeksen identieke metingen samen te nemen (filter +
aggregator). Dit zou theoretisch gezien een grotere winst moeten opleveren.

De aandachtige lezer stelt zich meteen de vraag: hoe kunnen wij de kost van zo'n
reductie in het algemeen schatten, zuiver uitgaand van het programma?

\todo{uitweiden}

We laten de programmeur, die zijn programma goed kent, ingrijpen. We nemen als
input niet enkel het gecompileerde programma, maar ook een set parameters. Deze zijn bijvoorbeeld:

\paragraph{Sensoren.} Hoe groot is de sensordata? Hoe vaak komt er sensordata binnen?
\paragraph{Geheugenverbruik.} Worden er gegevens bijgehouden in een buffer? Hoeveel? Hoe vaak wordt er naar die buffer geschreven?
\paragraph{Nauwkeurigheid.} Wat is de gewenste granulariteit van de metingen,
d.w.z. hoe groot mag het interval tussen twee doorgestuurde metingen zijn?

\section{Methodologie \& materiaal}

@@

\subsection{Een voorbeeldscenario: temperatuurmetingen}

@@

\begin{figure}[h]
\centering
\missingfigure{}
\caption{Energieverbruik schrijven naar RAM}
\label{fig:energieverbruik_ram}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
\centering
\missingfigure{}
\caption{Tijdsduur schrijven naar RAM}
\label{fig:energieverbruik_ram}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
\centering
\missingfigure{}
\caption{Energieverbruik in low-power listening}
\label{fig:energieverbruik_low_power}
\end{figure}

\begin{figure}[h]
\centering
\missingfigure{}
\caption{Energieverbruik met antenne volledig uit}
\label{fig:energieverbruik_antenne_uit}
\end{figure}

\subsection{Kostmetingen}

\subsubsection{Schrijven naar RAM}

\subsubsection{Low-power listening}

\subsubsection{Verzenden en ontvangen}

\subsubsection{Basisverbruik}

\subsubsection{CPU-cycli}

\subsection{Voorbeeldscenario: werkt de metric?}
